[Mật Ngữ Kỷ]
[Tập 24]
Chân cô.
Cảm ơn.
Để tôi.
Nhấc chân lên.
[Sảnh tiệc]
Vịn vào tôi.
Có đau không?
Nhịn chút nhé,
cố gắng chút.
Xong rồi.
Cảm ơn anh.
[Sảnh tiệc]
Xin mời cô Điểm Giáng Thuần lên sân khấu.
Tôi qua đó đã nhé.
Vâng.
[Sảnh tiệc]
Điểm Giáng Thuần.
[Điểm Giáng Thuần - Siêu thú vị]
Chỉnh điều hòa xuống thấp chút nữa,
chỗ này đông người quá,
thực sự rất ngột ngạt.
Cảm ơn mọi người
đã vì Điểm Giáng Thuần,
và "Những Điều Bình Dị Của Thuần"
[Buổi ký tặng và chia sẻ sách mới
của Điểm Giáng Thuần]
mà vượt ngàn dặm tới buổi hẹn hôm nay.
Cảm ơn các bạn.
Hứa Mật Ngữ.
Sếp Đoàn.
Bảo sao tôi chẳng bắt được ai đằng kia.
Ở đây cũng náo nhiệt ghê nhỉ.
Nếu sếp Đoàn cần người
thì tôi đi gọi giúp anh nhé.
Chuyện là,
lát nữa có năm, sáu người
đến tìm tôi bàn việc,
cô dẫn họ giúp tôi nhé.
Xin lỗi sếp Đoàn,
chắc tôi phải trực ở bên này,
tôi sợ làm lỡ việc của anh.
Hay là tôi tìm người khác
đi đón tiếp giúp anh...
Hứa Mật Ngữ,
ý cô là sao?
Bạn bè của tôi không xứng đáng
để quản lý sảnh cô đây
đích thân tiếp đón à?
Tôi không có ý đó đâu, sếp Đoàn.
Tôi...
Vậy hay anh đưa tôi xem thử
ảnh và tên bạn của anh được không?
Tìm trợ lý của tôi mà lấy.
Lục Hiểu Nghiên.
Bên buổi ký tặng có nhiệm vụ này cho cô.
Nhiệm vụ gì?
Tôi gửi qua điện thoại cô rồi đấy,
cô xem qua đi.
Xin chào, chào mừng quý khách
đến với khách sạn.
Thế này thì ai nhìn rõ nổi?
Ông Mã Văn Huy
là khách mời quan trọng
trong buổi giao lưu của chúng ta.
Lâu rồi ông ấy không tham gia
các hoạt động truyền thông,
thế nên bức ảnh rõ nhất tìm được trên mạng
cũng chỉ có tấm này thôi.
Nhưng không sao,
ông ấy sẽ chủ động đến tìm cô.
Nhiệm vụ của cô
là dẫn ông ấy đến buổi giao lưu.
Tôi biết rồi.
Tôi có một số tài liệu văn bản về ông ấy
tìm được trên mạng,
tôi gửi cho cô nhé?
Không cần.
Cô cũng tự lên mạng tìm hiểu đi,
dù sao cũng là một gương mặt xa lạ,
tôi sợ sẽ có nhầm lẫn.
Tôi lấy đâu ra thời gian?
Một nhân viên dẫn khách như tôi
còn phải học thuộc lòng
lý lịch của khách nữa à?
Nếu chị không yên tâm
thì tìm người khác ấy.
Xin chào,
chúng tôi có thấy quý khách
đã đặt một phòng giường đôi
hạng sang đúng không ạ?
Ra oai cái gì không biết?
Xin chào, tôi là
quản lý sảnh khách sạn Phố Vinh.
Xin mời vào.
Được.
Cô thấy chưa?
Hôm nay quản lý Hứa
chạy qua chạy lại bao nhiêu lượt rồi đấy.
Đáng đời.
Cô ta thích ra vẻ giỏi giang còn gì,
cứ để cô ta khoe mẽ đi,
đừng làm phiền tôi là được.
Vị khách tiếp theo.
Chào cô.
Căn cước công dân ạ.
Túi của tôi đâu nhỉ?
Vị khách tiếp theo ạ.
Khoan đã cô ơi.
Tôi vừa để quên túi trên xe taxi rồi,
tất cả giấy tờ của tôi đều ở trong đó.
Cô châm chước chút được không,
tôi đến tham gia buổi giao lưu ký tặng.
Xin lỗi bác.
Có cả trăm người
đến tham gia buổi giao lưu ký tặng,
tôi cần xác minh danh tính
của bác mới được ạ.
Tôi khuyên bác hãy mau chóng gọi điện
liên hệ với hãng taxi
để tìm lại túi của bác đi ạ,
không có căn cước thì chúng tôi
không thể làm thủ tục cho bác được.
Nhưng buổi giao lưu sắp bắt đầu rồi.
Xin lỗi bác, tôi không thể giúp được ạ.
Thưa chị.
Bác ơi, đây là khu vực cấm hút thuốc,
muốn hút thuốc
xin vui lòng ra ngoài được không ạ?
Tạp vụ, tạp vụ,
qua lau dọn khu lễ tân nhé.
Anh bảo tôi phải làm thế nào?
Vậy mới nói, chuyện này...
Sao thế? Có chuyện gì vậy?
Sếp Kỷ, không liên lạc được
với khách mời buổi giao lưu nữa rồi,
quản lý Hứa đang xử lý.
Quản lý Hứa.
Sếp Kỷ.
Tôi đi tìm cùng cô nhé.
Được.
Kỷ Phong.
Kỷ Phong,
còn mười phút nữa là buổi giao lưu
bắt đầu rồi,
anh ở lại giúp em được không?
Sếp Kỷ, anh ở lại
phối hợp với cô Tưởng đi,
mình tôi đi tìm khách mời là được.
Mình...
mình cô liệu có ổn không?
Được mà.
Được, có vấn đề gì cứ liên lạc nhé.
Vậy tôi đi trước đây.
Đi thôi.
Được.
Vừa rồi các cô có tiếp đón
một vị khách nam trung niên,
tóc muối tiêu không?
Lục Hiểu Nghiên,
có phải cô tiếp đón không?
Ông ấy đi đâu rồi?
Ông ấy... ông ấy ra cửa hút thuốc rồi.
A lô, xin chào,
có phải nền tảng gọi xe không ạ?
Tiếp theo, chúng ta cùng bước vào
phần giao lưu.
Xin nhiệt liệt chào đón
cô Điểm Giáng Thuần lên sân khấu.
Hay quá.
Điểm Giáng Thuần.
[Luôn trên đường, ghi lại
những điều bình dị trong cuộc sống]
Xin chào các bạn.
Buổi giao lưu hôm nay
đáng lẽ sẽ do tôi
cùng với thầy giáo Mã Văn Huy
của tôi chủ trì.
Vì phát sinh một số tình huống đặc biệt
nên tiếc rằng thầy Mã không thể có mặt.
Nhưng rất vinh dự rằng,
tôi cũng đã mời được
một người bạn tốt của mình
có thể trò chuyện cùng mọi người.
Đó chính là vị tổng giám đốc
thổi saxophone
từng nổi tiếng trên mạng dạo trước.
Kỷ Phong, lên đây nào.
Hay lắm.
Trước hết thì cảm ơn mọi người
đã không bỏ về nhé.
Tôi xin tự giới thiệu,
tôi là Kỷ Phong,
tổng giám đốc khách sạn Phố Vinh.
Tôi nghĩ linh hồn của buổi giao lưu này
không phải là nói gì,
mà là sự có mặt của chúng ta,
tức là đã đến rồi là có ý nghĩa.
Như trong sách có câu nói,
hội ngộ tức là lâu ngày gặp lại.
Vậy tôi muốn phỏng vấn một chút,
câu nói này
có câu chuyện gì phía sau không ạ?
Tổng giám đốc Kỷ
vừa lên đã muốn hóng chuyện đấy à?
[Đường Nam Tầm]
A lô, xin chào,
có phải nền tảng gọi xe không ạ?
Tìm thấy rồi sao?
Làm ơn gửi đồ đến
đại sảnh khách sạn Phố Vinh được không ạ?
Có tôi ở đó.
Ông Mã bảo đến chỗ khác lấy sao?
Vâng,
tôi biết rồi, cảm ơn nhé.
[Buổi chia sẻ và ký tặng sách mới
của Điểm Giáng Thuần]
Có thể hỏi một câu hơi riêng tư
được không?
Hai người đang yêu nhau ạ?
Đúng là trai tài gái sắc!
[Buổi ký tặng và chia sẻ sách mới
của Điểm Giáng Thuần]
Hải Lâm,
thực lòng xin lỗi,
chắc chắn thầy Mã
sẽ không quay lại khách sạn nữa rồi.
Không sao,
chúng ta đã có khách mời
cho phần giao lưu rồi,
đang tung tin chấn động kìa.
Các bạn
đều là những người tôi yêu mến nhất,
vậy nên,
tôi không muốn lừa dối các bạn.
Chúng tôi...
đã từng bên nhau.
Vậy trong tương lai,
hai người có cân nhắc
tiến về phía nhau thêm bước nữa không?
Đúng đó, đúng đó.
Anh Kỷ
là bạn hợp tác rất tuyệt vời của tôi.
Tổng giám đốc Kỷ
là người đáng tin cậy và ăn ý nhất
trong số tất cả những người
tôi từng hợp tác.
Còn về chuyện sau này,
tôi muốn giao phó cho số phận.
Quả không hổ là chị nhà ta.
Cô xem phản ứng của khán giả bây giờ kìa.
Nhóm người hâm mộ này đến quá hời luôn,
được xem cảnh ngọt ngào ngay trước mắt.
Quản lý Hứa xem kìa.
Sếp Kỷ và cô Tưởng
có quen biết nhau từ trước à?
Chúng tôi...
là bạn thời đại học.
[Khách sạn Phố Vinh]
Lục Hiểu Nghiên,
cô viết cho tôi một văn bản giải trình
về chuyện hôm nay cho tôi.
Chuyện gì cơ?
Có gì đáng phải giải trình chứ?
Cô vui lòng trình bày rõ cho tôi,
thứ nhất,
cô đã tiếp đón ông Mã Văn Huy
bằng thái độ như thế nào?
Thứ hai,
tại sao sau khi ông ấy ra ngoài hút thuốc
thì không quay lại nữa?
Tôi đã báo cáo
những việc đó với giám đốc Bạch rồi,
nếu cô muốn biết thì đi hỏi anh ấy đi.
Bây giờ tôi đang hỏi cô.
Tại sao một người chủ động tìm đến
lại có thể bị cô đuổi đi hả?
Ai... ai đuổi ông ta đi chứ?
Tôi đều làm theo nội quy của khách sạn mà.
Kiểm tra căn cước
và cả cấm hút thuốc,
những điều này đều được quy định rõ ràng
trong nội quy khách sạn.
Thái độ quyết định hiệu quả.
Cô đã dùng thái độ thế nào
để thực thi nội quy khách sạn?
Khách sạn còn có quy định là
phải giúp khách giải quyết khó khăn
bằng mọi cách có thể nữa đấy.
Cô có giúp khách tìm đồ bị mất không?
Lúc nãy bận như thế,
sao tôi có thể
đi giúp khách tìm đồ họ làm mất được?
Bận không phải là cái cớ.
Ngày nào khách sạn chúng ta
cũng có bao nhiêu là khách ra vào.
Không thể vì khách đông, cô bận
mà đối xử với khách
bằng thái độ tồi tệ như vậy được.
Hôm nay cô phạm phải sai lầm này
là vì cô đã không
để tâm vào nhiệm vụ tôi giao cho cô.
Tôi nói lại với cô một lần nữa,
dù cô có thích hay không
thì tôi vẫn là quản lý sảnh,
tôi là cấp trên của cô.
Nhiệm vụ tôi giao cho cô,
cô buộc phải hoàn thành thật nghiêm túc.
Cuối cùng,
cô có biết buổi ký tặng hôm nay
quan trọng thế nào
với khách sạn chúng ta không?
Vì một sai lầm nhỏ của cô mà suýt chút nữa
làm hỏng cả sự kiện.
Hậu quả này cô có gánh nổi không?
Thì buổi giao lưu
đang diễn ra rồi đấy thôi.
Đó là vì có người đang phải trả giá
cho lỗi lầm của cô đấy.
Sáng ngày mai,
cô nộp văn bản giải trình cho tôi.
Tháng này trừ mười điểm hiệu suất,
từ nay về sau lấy đó làm bài học.
Cái gì? Trừ mười điểm hả?
Tôi cũng có cố tình đâu,
tôi thực sự không biết
vị khách đó
chính là khách mời buổi giao lưu mà.
Nếu tôi biết
thì tôi nhất định sẽ tiếp đón tử tế.
Mật Ngữ.
Em gái tôi,
quản lý sảnh của mấy người.
Dù thế nào đi nữa,
cô buộc phải chịu trách nhiệm
với lỗi sai của mình.
Chị à.
Tôi rất vui
vì hôm nay mọi người có thể
vui vẻ tề tựu một chỗ,
chúng ta đã trò chuyện rất thỏa thích.
Trong những ngày tiếp theo,
dù mọi người có bận rộn đến đâu,
có lo lắng đến thế nào,
tôi đều hy vọng
các bạn có thể tìm kiếm được
sự bình yên của riêng mình
trong cuộc sống thực tại
đầy áp lực của chúng ta.
Cũng rất cảm ơn mọi người
đã tiếp tục ủng hộ tôi,
dõi theo tôi.
Cảm ơn các bạn.
Điểm Giáng Thuần!
Xin lỗi nhé,
chưa xin phép anh đã tiết lộ,
anh không giận em chứ?
Sao lại thế được,
là khách sạn bọn anh được thơm lây,
cảm ơn còn không kịp nữa là.
À, cuốn sách này của em còn hàng không?
Sao thế?
Giờ tất cả nhân viên của bọn anh
đều là người hâm mộ em,
chi bằng anh tranh thủ cơ hội này,
mua 500 cuốn
coi như phúc lợi cho họ luôn.
Tổng giám đốc Kỷ ủng hộ em ghê nhỉ?
Là em đang ủng hộ bọn anh mà.
Cảm ơn em nhé, Chỉ Thuần.
Cảm ơn em cái gì?
Sự quan tâm giúp đỡ của em
dành cho khách sạn Phố Vinh.
Không gì qua mắt được anh nhỉ.
Hoành tráng thật đấy.
Trông đẹp quá trời.
Làm gì thế, chạm cũng có hỏng đâu.
Ôi đây còn có cả đàn piano nữa này.
Ra đây nào.
Không được vào đâu.
Bày ra để người ta ngắm còn gì?
Đi thôi, đi thôi nào.
Này chứ,
em mặc bộ đồ này
trông cũng ra dáng phết đấy nhỉ.
Có ai theo đuổi em không?
Vào ở khách sạn năm sao
[Khách sạn Phố Vinh]
chắc toàn người giàu có đúng không?
Mau kiếm được anh nào tốt rồi cưới đi.
Cảm ơn nhé.
Chị à,
chị có việc gì không vậy?
Tất nhiên là có việc rồi.
Mình tìm chỗ
rồi vừa ăn vừa nói chuyện được không?
Chỗ hôm trước em dẫn bố mẹ đi,
cái executive lounge gì gì ấy,
em dẫn chị đi ăn thử với.
Bây giờ em làm việc ở đại sảnh,
không thể tùy tiện
sang bộ phận buồng phòng được.
Em sắp tan ca rồi,
em thay đồ
rồi dẫn chị ra ngoài ăn chút gì nhé?
Ra ngoài ăn hả?
Em có ý gì đây?
Chị vừa đến đã đuổi chị đi à?
Chị làm em mất mặt hay thế nào?
Không phải.
Không phải thì là gì?
Chị mặc kệ,
hôm nay chị nhất định phải ăn ở đây.
[Khách sạn Phố Vinh]
Xin chào anh,
xin hỏi tôi có thể giúp gì
cho anh không ạ?
Tôi đặt trước rồi, cảm ơn.
Xin vui lòng chờ một chút.
Hôm nay không được,
hôm nay khách sạn bọn em
có sự kiện rất quan trọng,
lần sau chị đến,
em nhất định sẽ dẫn chị đi.
Lần sau?
Nghĩa là chị vẫn phải chờ chứ gì.
Chị chờ, chờ, chờ,
chị chờ đến tận bây giờ rồi.
Trước đây em ly hôn, rồi phải đi tìm việc,
chị thương em,
không muốn làm phiền em.
Bây giờ em sống một mình đủ đầy rồi,
muốn nói với em vài câu
còn phải đặt lịch hẹn à?
Em không có ý đó.
Chị có việc gì thì nói thẳng đi.
Lần này lại muốn gì nữa?
Cái gì mà chị lại muốn gì nữa?
Chị là chị em đấy,
chị cũng có đến cướp đồ của em đâu,
chị đến xin xỏ em.
Chị xin em đấy,
nể mặt trước đây cả nhà
từng cùng nhau nuôi em học đại học,
giúp cháu trai em đi,
giúp thằng bé góp
học phí trường quốc tế được không em?
Chị à,
bây giờ lương tháng của em
còn phải trả nợ thay cho bố mẹ nữa.
Em bất lực thôi.
Đúng là khác xưa thật.
Hứa Mật Ngữ à,
em lên làm quản lý sảnh rồi,
từ khi nào mà trở nên lạnh lùng, vô tình,
chẳng nhìn mặt người thân thế hả?
Em thì đang ở trong khách sạn năm sao này
ăn ngon, uống sướng,
thế mà nhà có khó khăn đến vay tiền,
em lại không chịu.
Em vô tâm quá rồi đấy.
Chị à,
bất kể với chị,
với bố,
với mẹ,
với cái nhà
đã sinh thành, nuôi dưỡng em,
Hứa Mật Ngữ em chưa từng thấy hổ thẹn.
Vì mọi người
mà em đã hi sinh tất cả những gì em có.
Quãng đời còn lại là của riêng em,
xin chị đừng đến làm phiền em nữa.
Còn nữa,
đây là nơi làm việc của em,
xin chị hãy tôn trọng một chút.
Chào anh,
đây là thẻ phòng và hộ chiếu của anh,
anh vui lòng cất kỹ ạ.
Vâng, cảm ơn cô.
Giờ em bắt đầu cáu kỉnh
rồi đấy à?
Em vẫn còn việc, em đi trước đây.
Em không được đi.
Chị nói này...
Em có ý gì?
Em không được đi.
Hứa Mật Ngữ, em đi đâu?
Hứa Mật Ngữ.
Xin lỗi nhé,
tôi vừa mới xuống máy bay
còn chưa kịp ăn cơm nữa.
Cô có thể đi ăn chút gì với tôi không?
Xin lỗi,
phiền cô ký gửi hành lý giúp tôi, cảm ơn.
Đi thôi.
Anh Đàn này
có phải...
Đúng.
À không.
Người đàn ông đó là ai vậy?
Giàu không?
Nếu ông Mã lấy được điện thoại rồi
thì nhất định phải nói cho anh biết,
để anh đại diện khách sạn xin lỗi ông ấy.
Được,
đến lúc đó em sẽ kết nối giúp anh.
Được.
Đó là quản lý Hứa ư?
Để anh đưa em tới bãi đậu xe.
Đi thôi.
Đó là quản lý Hứa ư?
Chị.
Buổi giao lưu lúc nãy có video rồi này,
chị mau xem đi.
Tiểu Tiêu, vất vả rồi.
Cảm ơn chị, việc tôi nên làm thôi.
Rượu này ngon thật,
có thể cho tôi thêm ít nữa không?
Cảm ơn.
Anh Đàn,
cảm ơn anh.
Có nhiều
đồ ăn ngon, rượu ngon, cảnh đẹp quá.
Đã rất lâu rồi
tôi chưa được tận hưởng những thứ này đó.
Cảm ơn.
Uống từ từ thôi,
ăn nhiều một chút.
Cảm ơn.
Rót ít thôi.
Anh đừng lo.
Hôm nay tôi thật sự rất vui.
Đến hôm nay tôi mới biết, hóa ra
nói không
là một chuyện cực kỳ sung sướng.
Hôm nay tôi đã nói không với chị mình,
tôi còn nói không
với đồng nghiệp của tôi nữa.
Hôm nay tôi cực kỳ vui vẻ,
cực kỳ sung sướng.
Được.
Vậy thì chúc mừng cô
đã bắt đầu cuộc sống hạnh phúc
thoải mái của riêng mình.
Cạn ly.
Đưa tôi đi.
Hồi còn nhỏ,
chuyện gì tôi cũng nghe lời chị mình.
Chị tôi nói một tôi không dám nói hai,
chị ấy nói Đông tôi không dám rẽ Tây.
Những gì tốt trong nhà
đều sẽ ưu tiên chị ấy trước.
Đồ ăn ngon dành chị ấy trước.
Quần áo đẹp cũng để chị ấy mặc trước,
chờ đến khi chị ấy không mặc nữa,
không thích nữa thì mới cho tôi.
Tôi còn phải cảm ơn chị ấy,
còn phải cảm ơn bố mẹ tôi nữa.
Bởi vì
tôi không dám nói không,
cũng không dám từ chối.
Sau này lớn lên
họ lại đòi tôi cung cấp tiền.
Chị tôi
muốn tôi tìm việc giúp anh rể,
cho dù khó khăn thế nào
tôi cũng đều sẽ đáp ứng chị ấy.
Nhưng hôm nay
chị tôi đến tìm tôi đòi tiền
thì tôi đã từ chối chị ấy rồi.
Tôi bảo với chị ấy rằng,
Hứa Mật Ngữ luôn nghe theo người khác,
luôn lấy lòng người khác
của trước đây đã không còn nữa rồi,
đã chết rồi.
Hiện giờ tôi phải tự do tự tại
sống cho riêng mình rồi.
Anh không thấy
biểu cảm lúc đó của chị ấy đâu.
Cả... cả người chị ấy đều đơ ra luôn đó.
Chị ấy cực kỳ, cực kỳ tức giận.
Nhưng thấy chị ấy tức giận như vậy
thì tôi lại vui lắm.
Tôi...
tôi làm vậy có đúng không?
Cảm ơn.
Cô làm đúng lắm.
Tin tôi đi.
Nhưng hiện giờ
cô thật sự thấy vui từ tận đáy lòng chứ?
Được rồi,
cứ coi như hiện tại
cô đang thấy vui từ tận đáy lòng đi,
dù sao cũng đã trải lòng như vậy rồi
thì hôm nay
cô cứ thoải mái tâm sự hết với tôi đi.
Cô cứ coi tôi như là...
như là một tấm vải vẽ,
cô muốn vẽ gì lên đó cũng được.
Vải vẽ thì đâu thể
cười nhạo cô, đúng không?
Đúng.
Vải vẽ sẽ không cười nhạo tôi.
Tôi thật sự cũng đang rất muốn vẽ
một bức tranh.
Tôi đã nghĩ rất lâu rồi
nhưng mà tôi...
tôi không biết.
Tôi không biết bắt đầu vẽ từ đâu.
Tôi cảm thấy mình
vẫn chưa chuẩn bị sẵn sàng,
thậm chí còn cảm thấy mình không xứng nữa.
Ngay lúc
tôi cảm thấy có lẽ
mình đã chuẩn bị xong rồi
thì tôi lại phát hiện
có người đang vẽ bức tranh đó rồi,
hơn nữa còn vẽ rất đẹp,
vẽ rất đặc biệt nữa.
Nhưng nét vẽ và tình cảm
của mỗi người vẽ tranh
cũng là có một không hai đó.
Vậy sao?
Nhưng đó là tác phẩm
mà người khác chưa hoàn thành,
tôi không muốn làm phiền đến họ.
Vải vẽ nhiều lắm,
chắc chắn cô sẽ tìm được
một miếng thuộc về riêng cô thôi.
Tin tôi đi.
Vì cô xứng đáng có được thứ tốt đẹp hơn.
♪ Cuộc sống có quá nhiều ♪
♪ Những ngã rẽ đếm không xuể ♪
Anh Đàn,
chưa từng có ai bóc cua cho tôi cả.
♪ Khó mà trọn niềm vui,
cứ cố chấp là đi quá đà ♪
Vinh hạnh vậy sao?
Ngon lắm.
♪ Những nỗi mơ hồ ấy ♪
Ăn nhiều vào.
♪ Không có lời giải,
cũng chẳng có duyên cớ ♪
♪ Cứ thế dấn thân vào
dòng thác vô thường ♪
♪ Biết tiến lùi, vẫn chưa tỉnh ra ♪
♪ Lại vội vàng muốn trưởng thành ♪
Cho cô này.
Cho tôi hết ư?
♪ Thở dài ly biệt,
ai với ai gặp nhau nơi ngã rẽ ♪
♪ Bận rộn ngược xuôi ♪
♪ Không quay đầu, không dừng lại ♪
♪ Con đường của chúng ta,
giờ anh có biết chăng ♪
Phần lợi nhuận livestreams
đã thanh toán xong
cho công ty Điểm Giáng Thuần rồi.
Đúng rồi.
Anh cũng đã đặt đơn
năm trăm quyển
ký tặng kia rồi.
Phía tài vụ nhanh gọn lắm.
Kiếm được nhiều tiền như vậy
nên không hỏi bất kỳ câu dư thừa nào luôn.
Còn chuyện ở đại sảnh
tôi cũng tìm hiểu xong rồi,
chỉ là chút chuyện gia đình thôi.
Chuyện gia đình gì?
Chị của Hứa Mật Ngữ tới tìm cô ấy,
hai người nói chuyện không vui vẻ thôi.
Đồ ăn hôm nay ngon ghê.
Sau đó thì sao?
Sau đó cái gì?
Sau đó chị cô ấy thấy
cô ấy được người khác đưa đi
nên cũng không gây sự nữa.
Yên tâm đi.
Anh đã dặn dò bảo vệ rồi,
họ cũng nhìn rõ bộ mặt của cô ta rồi.
Lần sau cô ta đến
nhất định sẽ ngăn cản ngay.
Em không hỏi về cô ta,
em hỏi về cái người bỏ đi kia kìa.
Cô ấy không sao chứ?
Hứa Mật Ngữ hả?
Anh nghe cô bé lễ tân nói
chị cô ấy có đánh cô ấy đó.
May mà anh Đàn bắt gặp.
Thế bảo vệ đâu?
Sảnh đông người vậy,
không ai giúp sao?
Bảo vệ đều bị điều sang sảnh tiệc rồi,
đám người ở sảnh cậu còn lạ gì nữa,
toàn những kẻ thích hóng chuyện.
Vốn dĩ Hứa Mật Ngữ đã không được ưa,
ai cũng chỉ chờ cô ấy bẽ mặt thôi.
Cô ấy nên tìm em chứ.
Tìm cậu?
Chuyện gia đình người ta,
cậu lấy lý do gì để xen vào?
Dựa vào chức tổng giám đốc của cậu à?
Cậu em à,
Hứa Mật Ngữ người ta
bận từ sáng đến tối,
còn không kịp thở,
mãi mới được tan làm,
có người đi cùng cô ấy
cho khuây khỏa chẳng tốt sao?
[Buổi trò chuyện lát nữa
chuẩn bị đến đâu rồi?]
Đã đi xong dây ở hiện trường rồi.
Tiệc đứng cũng đang dọn món rồi.
Còn về khách mời đối thoại,
tôi sẽ đích thân phụ trách
đón tới tận hiện trường buổi tiệc.
Sếp Kỷ, không liên lạc được
với khách mời buổi giao lưu nữa rồi,
quản lý Hứa đang xử lý.
Được rồi, đừng nhịn nữa,
muốn quan tâm thì quan tâm đi.
♪ Một ngọn đèn le lói ♪
♪ Một bát canh nóng hổi ♪
[Hứa Mật Ngữ]
♪ Người giữa chốn thị thành ♪
♪ Ra sức chen nhau trong vội vã ♪
♪ Bàn tay năm tháng ♪
[Cô sao rồi?]
♪ Mài giũa những ngày bình dị ♪
♪ Rải vào cõi nhân gian tất bật ♪
Cô sao rồi?
♪ Để ta chậm rãi nhấm nháp ♪
♪ Ôm lấy thế giới rực rỡ ♪
♪ Tim sẽ chẳng còn u tối ♪
♪ Buồn vui ấm lạnh của cuộc đời ♪
♪ Đan xen trong những điều bình lặng ♪
♪ Hãy dũng cảm nhặt lại ♪
♪ Những tháng ngày đã quên ♪
♪ Có thể còn dang dở ♪
♪ Có thể vẫn cô đơn ♪
[Cô sao rồi?]
[Đường Đông Trường Trị][Đường Trường Trị]
Không phải chứ, là bế lên thật hả?
Đúng vậy, bế kiểu công chúa đó.
Nhưng nghe mấy chị em tầng đó nói
chị Mật Ngữ say mềm luôn rồi,
gọi thế nào cũng không tỉnh.
Vậy rốt cuộc họ có quan hệ gì?
Trước đây khi anh Đàn ở tầng này,
hình như chị Mật Ngữ
cũng không thân với anh ấy mà.
Ai mà biết được.
Người nổi tiếng yêu đương đều bí mật lắm.
Lúc nãy vừa vào phòng
anh Đàn đã treo luôn bảng
“Xin đừng làm phiền”,
Quyên Quyên muốn kiếm cớ
lẻn vào xem cũng không có cơ hội.
Thế thì qua một đêm là rõ rồi còn gì.
[Camera 01]
[Camera 02]
[Camera 03]
♪ Tình yêu thật khó có được ♪
♪ Em muốn rời đi, tôi chẳng thể giữ lại ♪
♪ Tự nhủ với lòng
rằng mình chẳng buồn đâu ♪
♪ Thì ra chẳng thể tự lừa dối chính mình ♪
♪ Cứ mãi than vãn cuộc đời thật trắc trở ♪
♪ Còn điều gì đáng để cố gắng đây ♪
♪ Bạn bè an ủi, uống chút gì đó ♪
♪ Tôi đã chẳng còn
sống đúng với mình nữa rồi ♪
♪ Tôi không muốn ♪
♪ Không muốn nhớ, cũng chẳng muốn quên ♪
♪ Không muốn níu giữ đến ngạt thở ♪
♪ Tôi đã buông thả chính mình ♪
♪ Cứ mãi than vãn cuộc đời thật trắc trở ♪
♪ Còn điều gì đáng để cố gắng đây ♪
♪ Bạn bè an ủi, uống chút gì đó ♪
♪ Tôi đã chẳng còn
sống đúng với mình nữa rồi ♪
♪ Tôi không muốn ♪
♪ Không muốn tha thứ cho em,
thật bất lực ♪
♪ Tôi không muốn ♪
♪ Không muốn níu giữ đến ngạt thở ♪
♪ Tôi đã rẻ rúng chính mình ♪
[Kỷ Phong]
[Cô sao rồi?]
[Tôi]
[Vất vả rồi. Để tôi qua xem]
[Xin đừng làm phiền]
[Vui lòng dọn phòng]
Ra rồi, ra rồi.
Sao chỉ có mỗi mình chị ấy vậy?
Chào buổi sáng mọi người.
Chào buổi sáng.
Tiểu Dĩnh,
cô đưa cho tôi danh sách khiếu nại
của khách.
Vâng.
Lục Hiểu Nghiên,
văn bản giải trình của cô khi nào nộp?
Chào buổi sáng giám đốc Bạch.
Quản lý Hứa, cô mau đến phòng sếp Kỷ đi.
Khiếu nại của khách hàng để tôi xử lý,
cô mau xử lý khiếu nại của mình đi.
Vâng.
Lục Hiểu Nghiên,
cô mau hoàn thành
văn bản giải trình đi nhé,
lát về tôi xem.
Xem nội dung trong này
có phải nói cô không?
[Đơn khiếu nại tập thể về hành vi
không phù hợp của Hứa Mật Ngữ]
[Lục Hiểu Nghiên, Trần Phương Kiến,
Sử Huyễn Huyễn, Vương Đức Bình]
Đúng là tôi.
Có phải tối qua cô uống say không?
Phải.
Có phải qua đêm trong phòng khách không?
Vậy là đơn khiếu nại này
không hề oan cho cô?
Tôi chỉ say rượu
rồi được người ta đưa về,
tôi không hề vi phạm bất kỳ
quy định nào của khách sạn,
tôi không hiểu mình đã
gây ảnh hưởng xấu gì?
Bởi vì
cô là nhân viên làm việc ở khách sạn,
còn người đó là khách hàng.
Tôi đã nói rồi,
đó là ngoài giờ làm của tôi.
Chẳng lẽ khách sạn còn quản cả việc
tôi kết bạn với ai sau giờ làm sao?
Bạn bè?
Hứa Mật Ngữ,
cô giỏi thật đấy,
còn biến khách thành bạn được.
Cô biết bên dưới người ta
nhìn cô thế nào không?
Họ chỉ mong sao
khiến cô rời khỏi
khách sạn này ngay lập tức.
Tôi có cách để họ công nhận tôi.
Công nhận cái gì?
Đơn khiếu nại tập thể
đã gửi tới tay tôi rồi.
Đương nhiên tôi cũng có thể
làm ngơ,
bất chấp ý kiến mọi người
mà giữ nguyên chức cho cô,
nhưng vì sao tôi phải làm như vậy?
Cô có xứng đáng không?
Người như cô không phân rõ công tư,
còn tự dâng thóp cho người ta nắm
thì đừng trách người khác
nhân cơ hội kéo cô xuống.
Tôi không phân rõ công tư?
Vậy còn anh, sếp Kỷ?
Giữa anh và Tưởng Chỉ Thuần
cũng là quan hệ công việc đơn thuần sao?
Chẳng lẽ trong việc hợp tác
giữa hai người,
anh không có chút tư lợi nào?
Anh muốn cách chức tôi hay sa thải tôi
đó là quyền của anh,
tổng giám đốc Kỷ.
Nhưng tôi phải nói
tôi không làm gì sai,
và cũng không cần ai bảo vệ.
Cô nói gì?
Kỷ Phong.
Sếp Kỷ,
- vào phòng họp.
- Chờ chút.
Mau đi theo anh,
đến nơi cậu sẽ biết.
Quản lý Hứa, cô về trước đi,
ở đây không có việc của cô nữa.
Vâng, trợ lý Tiết.
Đàn Ký Châu tìm cậu.